---
outline: deep
---

# 浏览器记录
浏览器基本介绍

## 全部
1. 缓存： 协商缓存，强制缓存
```
响应头：Cache-Control, Expires, Etag, Last-Modified
Expires: 缓存过期时间(是绝对时间，不同时区什么可能会不准)，http1.0。 Cache-Control是1.1加的，优先级高。
Cache-Control: 控制缓存规则。 public 都缓存， private 只在客户端缓存，no-cache 强制协商缓存，no-store 不缓存 max-age=600 缓存内存在600秒后失效。

强制缓存优先于协商缓存进行, 协商缓存是强制缓存失效后，浏览器带标识向服务端请求，由服务端判断是否使用本地缓存。
返回304使用本地缓存，返回200重新获取数据。
Last-Modified(响应头，文件在服务器最后修改时间) / If-Modified-Since(请求头，上次请求返回的Last-Modified)。
Last-Modified > If-Modified-Since, 返回200重新获取数据，否则返回304使用本地缓存
Etag (响应头，文件指纹(类似文件md5)) / If-None-Match(请求头，上次请求返回的Etag)。
Etag != If-None-Match, 返回200重新获取数据，否则返回304使用本地缓存

```
2. 重绘/重排。 重绘是单纯的颜色变化，重排是位置大小等变化。
3. 存储：localStrage 5MB, sectionStrage，indexedDB 当前页面内有效/关闭之后无效，cookie，每次随着http协议上传和下发。有限制大小 4kb
4. http/ tcp / ws（webScoket）。 三次握手，4次挥手。 
5. 请求域名到渲染的过程。
	1. dns根据域名查询ip地址。
	2. tcp三次握手
	3. 请求 http页面数据。
	4. 返回数据
	5. 解析/渲染页面
	6. 断开链接 四次挥手。
6. 捕获错误，滚动等  错误： console.error  window。addeventlistener（‘error’）、vue.app.errorhandler  window。addeventer unhandedrejection。 浏览器还有一些api，陀螺仪能获取手机角度，获取性能 permance。还有一些api时间，
7. 渲染过程
	1. 构建dom树
	2. 构建cssom树。
	3. 将dom树和 cssom树 和在一起构建渲染树
	4. 根据渲染树计算每个节点的信息布局。
	5. 将渲染树的节点绘制页面。

8. v8引擎 内存管理：
	1. 新生代/老生代   新生代内存分了两块，form和to， form分配对象，to处于闲置，form存活的对象复制到to中， 清除form，然后to和from互换。 
  新声代可以晋升到老生代，老生代采用标记出清的方式， 标记清楚会产生内存碎片，还有标记整理内存，由于每次内存回收，代码会暂停，所有采用增量标记和增量整理方式，不一次回收完内存。
  新生代采用标记清楚方案，未被清楚的变量会升级为老生代。 
  新老生代/内存互换？ 

9. 跨域 ？ 同源策略：协议，域名，端口好一致，浏览器只能访问同源的cookie和localStorge
	jsonp 
	cros  
	node 服务端没有跨域 
	iframe postmessage 解决跨域
	nginx代理配置
	websocket 没有跨域，只有http有
10. 端和浏览器通信 bridge

11. 遇到script会下载解析，影响渲染，script可以加defer或async，


